Just Before The Sunrise
ED　Be Back Again 月の光
快要日出之前
Be Back Again（再度歸來） 月之光
幾人もの患者に出会い 幾度の手術を施してきた
見過了形形色色的病人　也做過了無數次手術
その患者は殆どはカルテの１ページとして記憶の底に沈められてゆく
那些病人基本都作為一頁頁的病例沉在記憶的最深處
だが 時として…
然而　也有例外…
…ピノコか
…是佩佩嗎？
また勝手に携帯をカバンの中に
又隨便把手機放在我包裡
どうした…
什麼事…
ちぇんちぇい…
博士…
助けて…
救我…
…ピノコ
…佩佩
ゆりえ様
由利江大人
ゆりえ様 っ
ピノコっ
佩佩
到訪的回憶
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)原創出品 僅供交流學習之用 禁止用於商業用途
---諸神字幕組---
臺本：時末   翻譯：Malismizer   校對：Maize
時間軸：那年夏天   後期：Maize
疑うほどに 信じるまえに そのまえに
將信將疑時　在那之前
失うほどに 求めるまえに さよならを
欲失欲求時　說聲再見
このままずっと笑顔を
就這樣只是一直
見つめていたいだけさ
注視著笑顏
記憶という両腕に
用被稱作記憶的雙手
君を抱いて
擁抱你
旅立ちは今 漆黒の時
就在此刻啟程　漆黑的時分
遙かな闇の向こうに
向著遙遠的黑暗的彼岸前行
まだ今日はなく まして昨日には遠く
今日未臨　昨日將逝
Darkest time Just before the sunrise
就在這快要日出最黑暗的時分
人に名前を 尋ねられたら 旅人と
他人垂問姓名　以旅人自詡
たったそれだけ 答えて欲しい それだけを
只想如此作答　如此而已
行方も告げず別れの
不言行蹤
言葉も残さないで
不留片語
どこかへ消えてしまった
就孤身一人
だけの人と
消失在遠方
寂しくはない 知っているから
深知不曾寂寞
最後はいつも１人と
到最後總是形單影隻
だから心を 閉じてここにたどり着く
所以就封閉己心跋涉至此
Darkest time Just before the sunrise
就在這快要日出最黑暗的時分
旅立ちは今 漆黒の時
就在此刻啟程　漆黑的時分
遙かな闇の向こうに
向著遙遠的黑暗的彼岸前行
寂しくはない 知っているから
深知不曾寂寞
最後はいつも１人と
到最後總是形單影隻
旅立ちは今 漆黒の時
就在此刻啟程　漆黑的時分
遙かな闇の向こうに
向著遙遠的黑暗的彼岸前行
寂しくはない 知っているから
深知不曾寂寞
最新設備のある病院で精密検査をしても
在擁有最新設備的醫院做了詳細檢查
ピノコの身体に異常は見られなかった…
但並沒有發現佩佩的身體有何異常…
16時45分 ピノコの容態は落ち着き
16時45分　佩佩的情況穩定
なにごともなかったかのように 眠りについた…
就像什麼也沒發生一樣睡著了…
しかし 検査結果で異常はなくとも
不過　就算檢查結果正常
ピノコの身体をおそった発作は本物であった
佩佩的身體突然病發是事實
その症状はまるで 心筋梗塞の発作に酷似していた
這種症狀非常像心肌梗塞
先生 先生の患者が
醫生　醫生的病人她
どっこも悪くないっていってるのら も
都說了哪裡都好好的啦　真是的
ちぇんちぇいよんでこい ちぇんちぇい
把博士給我找來　博士
お腹ちゅいた
我餓了
これは
這是
もう お腹ピッコピッコだったんらかや
真是的　肚子都餓扁了呀
れもーこんなディナーを食べられるなら
能吃到這樣的晚餐
たまには病気もいいかもね
偶爾發個病也沒啥的哈
本当にもうなんともないのか
真的沒事了嗎
うん
嗯
なんか急にドクンとちてキュウとなって…
不知怎麼突然心噗通噗通的　然後很疼…
でも 全然平気
但現在完全沒事了
誰？
誰かいるの…？
誰在這兒…？
おねえ…ちゃん…
姐…姐…
お姉ちゃん…
姐姐…
あなたは…
你是…
どうして…
怎麼會…
お姉ちゃん…
姐姐…
待って
等等
高尾…
はい…ゆりえ様…
是… 由利江大人…
舞いを…
舞蹈…
えっ？
誒？
高尾… 笛を
高尾… 吹笛子
稽古をするわ
要練習呀
舞いの稽古を
舞蹈的練習
ゆ ゆりえ様…
由　由利江大人…
無駄よ…誰にも治せない
沒用的… 誰都治不好的
8時5分
原因不明の発作が再びピノコをおそった
原因不明的發作又再次侵襲了佩佩
ちぇんちぇい ガンバッテ
博士　加油啊
お仕事ちてゆかや コーヒーを
我還有家務要做　要泡咖啡…
鎮静剤だ これで落ち着く…
用鎮靜劑 讓它穩定下來…
何としても原因をつきとめなければならない
無論怎樣都要找出病因
最初の発作からこれで5度目…
這已經是第五次發作了…
症状は全て同じであった
症狀完全一樣
そして 検査データをいくら分析しても
而且　檢查得出的資料分析來分析去
医学的な異常はどこにも見ることはできない
也找不出有什麼醫學上的異常
ピノコ…
佩佩…
いったいお前の身体の中で何が起きているんだ…
你的身體裡到底發生了什麼…
そう…ピノコが私の前に現れたのは
對了… 佩佩第一次出現在我面前
こんな冷たい雨の夜だった…
就是在像這樣的陰冷雨天…
あれから10年…
已經10年了…
静かにしてもらおうか…病人が眠っているんでね
能不能安靜一點… 病人在睡覺呢
何度も 電話しました
打了好幾次電話
先生に…先生にしか助けられない患者がいるんです
有一位只有醫生你… 醫生你能救的病人
帰ってくれ
回去吧
今は仕事を受けられない
現在不是工作的時候
先生しかいないんです
只有醫生你了
ゆりえ様を救うことができるのは
無法消去　腫瘤無法消去
10年前 畸形嚢腫から救ってくれた
あの時と同じように
無法消去　腫瘤無法消去
消えないんです 腫瘍が消えないんです
切っても　切っても
無論怎麼割除
身体中にどんどん腫瘍が増えてゆくんです
體內的腫瘤卻越來越多
お願いします どうか助けて下さい
拜託了　請無論如何都幫幫忙
私はゆりえ様のもとに戻らねばなりません
我必須回去由利江大人那裡了
先生 お待ち申し上げております
醫生 靜候您的大駕光臨
畸形嚢腫…
畸形囊腫…
私にとって忘れることができない患者の一人
對我來說無法忘懷的病人　她是其中一個
カルテナンバー 427…
病歷號　427…
捨てて…下さい…
請你…扔了它…
3日後 私はピノコを連れて患者のもとへ向かった
3天後　我帶著佩佩去了患者那裡
この依頼を受けたのは
接受這個請求
単に高尾という男の言葉にほだされたからではない
並不單是被高尾這男人的話所打動
高尾が持ってきたカルテには発作と鎮静の詳細な時刻
高尾帶來的病歷上詳細記錄了發作和穩定的時間
そして 注目すべき事実が記されていた
還有一些引人注意的事實
だが 私の決心をあと押ししたのは
然而　最終支持我下決心的是
ピノコ どうした
佩佩　怎麼了
助けて…
救救…
あげて…
她吧…
お姉ちゃんを助けて…あげて…
救救姐姐吧…
ピノコのこの言葉だった
佩佩說的這些話
ニシエンテラ？
希　遠　四？
あっちも こっちも
那裡也是　這裡也是
なんれニシエンテラばっかり
為什麼有那麼多希遠四
サイオンジと読みます
在全國擁有10萬會員　堪稱日本最大的舞蹈流派
何しろこの土地は西園寺流発祥の地ですから
說來說去都是因為這片土地是西園寺流派的發源地啊
西園寺…
全国に10万人会員を持つ日本でも最大の舞いの流派
在全國擁有10萬會員　堪稱日本最大的舞蹈流派
そして 銀行 病院 商業施設を持つ 西園寺グループの中核でもある
而且　這裡還有坐擁銀行　醫院以及商業設施的西園寺集團總部
その力は政財界にも大きな影響力を持つと言われている…
可以說這樣龐大的力量在政界商界都是舉足輕重的…
この旅館街は西園寺の里って呼ばれてます
這條旅館街叫做西園寺之鄉
今は静かですが 冬の式年祭ともなれば
現在很安靜　但是一到冬天的例年祭
人であふれかえって そりゃあ賑やかですよ
就會人潮洶湧　那才叫熱鬧呢
あれが 西園寺流のホールと宿舎です
那是西園寺流的大廳和宿舍
このあたりは もう西園寺家の敷地です
這周圍也是西園寺的腹地
ブラック·ジャック先生…
黑傑克醫生…
よくぞ よくぞお越しくださいました
歡迎 非常歡迎您的到來
イケメンらね
好帥的小子
あたち ピノコらよ
我叫佩佩哦
患者に会わせてもらおうか
帶我見見患者吧
それと 診察の間 この子を頼む
還有 診斷的時候 這孩子就交給你了
約束したはずだ
這是說好了的
いちっ  ちぇんちぇいの言う事は聞くこと
第一　博士的話逢言必聽
に   勝手に出歩かないこと
第二　不隨便到處走
さん っ  患者ちゃんには会わないこと
第三　不與患者見面
なのら
這些
それではピノコさんを客間へ
這樣的話　就請佩佩小姐去客房吧
かしこまりました
明白了
カルテを見る限り
就病例來看
患者は退院できる状態ではなかったはずだが
患者這狀況應該沒辦法出院才對啊
はい…
是的…
こちらでございます
在這邊
ようこそおいで下さいました
歡迎您的到來
ブラック·ジャック先生
黑傑克醫生
私 西園寺流宗家家元…
我 就是西園寺流宗家掌門人
西園寺ゆりえでございます
西園寺由利江
タイクツなのら
好悶啊
ちょっとらけよ
再一下子了吧
高尾が何と言ったのか知りませんが
高尾說了些什麼我不清楚
仕事を依頼する前に条件がひとつ
在請您做事之前有一個條件
命を助けて欲しいなどと言うつもりはございません…
我並不想說希望你救我一命之類的話
2ヶ月後
只希望你讓我2個月後
冬の式年祭で
在冬天的例年祭中
舞えるようにしていただけるだけでいいのです
能夠跳得了舞就足夠了
ゆりえ様
由利江大人
それ以上の事は望みません
除此之外並無他求
引き受けてもらえますか？
這條件您能接受嗎？
ブラック·ジャック先生
黑傑克醫生
1億…
報酬は1億円
報酬是1億日元
あんたなら可能だろ
是你的話應該沒問題的吧
わかりました…
瞭解了…
それでお願いいたします
那就拜託你了
では 高尾
那麼 高尾
はい
是
時間です
到時間了
支度を
做準備吧
ひっろいお屋敷なのらさ
好寬敞的房子啊
あえ？
誒？
お姉ちゃん…
姐姐…
飛んで…白鷺になって…
飛吧…如白鷺一般…
飛んで…
飛吧…
ピノコッ
佩佩
先生
醫生
いつもあのような稽古を
一直都進行著那樣的排練？
はい
是的
患者の状態を見れば
從患者的情況來看
それが自殺行為に等しいというのはわかるはずだ
那簡直等同於自殺行為
全ては白鷺天昇を舞うためでございます
這一切都是為了能跳得了“白鷺升天”
西園寺家が執り行なわせていただきます
是西園寺家族要表演的舞蹈
式年祭…
例年祭…
世に平安をもたらすといわれ
是為了給世間帶來平安
10年に一度だけ 国の要人をむかえい行う重要な神事
10年一度 迎接國家要員而舉行的重要祭神儀式
そこで西園寺流家元が舞う儀式
西園寺流掌門人為了能在那時
白鷺天昇を舞うために…
跳出舞蹈儀式的白鷺升天…
全ては
全部
その日のために…
都是為了那天…
舞えなくなったら
跳不起來的話
どうするつもりだ
打算怎麼辦
まだ…
還是不行…
まだ 白鷺は飛び立てない…
白鷺還是飛不起來…
ブラック·ジャック先生
黑傑克醫生
あなたは 私が舞えるようにしてくださればいいのです
你只要能讓我跳出來就行了
私が
我
白鷺天昇を舞えるように…
只需要能跳出白鷺升天就…
先生のお部屋はご用意させていただきました
醫生的房間已經準備好了
悪いが里まで車を頼む
不好意思能載我去西園寺之鄉嗎
そこで宿を探す
我在那裡找地方住
どうやら私の考えは間違っていなかったようだ
看來果然不出我的所料
あきらかに
很明顯
西園寺ゆりえとピノコの発作は
西園寺由利江和佩佩的發作
同期している
是同時的
発作から鎮静に至る時間
從發作到穩定所需的時間
心拍数や血圧など身体的な数値の一致..
心率和血壓等身體的數值都是一樣的…
医学的にバカげた仮説だが…
雖說從醫學角度看簡直是開玩笑
私は今 確信していた
但是現在 我可以確信了
なぜなら二人は 同じひとりの人間だったからだ…
正因為兩人本是同一個人的緣故吧…
そう…
是的…
こんな強い雨の夜だった
就是這樣的大雨之夜
正確に言うのであれば
確切的說
ゆりえとピノコが私の前に現れたのは…
由利江和佩佩出現在我面前的時候是…
もうブラック·ジャック先生のお力を頼るしかありません
如今只能依靠黑傑克醫生之力了
無免許でも
就算沒有執照
腕は確かだと聞きました
醫術高明可是早有耳聞
何人もの医師が何もできずに逃げていきました
多少醫生都無能為力地臨陣脫逃了
先生はどうですか
那醫生您呢
私の中の異物を取り出すことができますか
能把我體內的異物拿出來嗎
金さえもらえればな
只要給錢
では約束です
那就說定了
必ず取り除いて下さいこの 忌まわしい嚢腫を…
請一定要把這個不祥的囊腫給取出來…
畸形嚢腫
所謂畸形囊腫
本来なら 双子で生まれるはずだったものが
就是本來應該生出雙胞胎的
一方の胎児の身体の一部だけが
然而其中一個胎兒身體的一部分
もう一方の胎児の身体の中につつまれたまま生まれてくることがある
卻進入了另一個胎兒的身體裡被生了下來所產生的東西
だが この患者の嚢腫の場合
可是 這位患者的囊腫裡
人間として必要な器官が全て揃っていた…
人類所必要的器官卻很齊全…
さらに この嚢腫には
而且 這個囊腫裡面
多くの医師たちを遠ざけるある力が存在していた
有著一種力量在躲避著許多醫生
何
什麼
切るな…
不准切…
切るな
不准切
突然何者かの力が私に激しく抵抗してきた
突然某種東西的力量在激烈地抵抗著我
切るな…
不准切…
なるほど…
原來如此…
お前は…切られるのがいやか…
你…不想被切掉啊…
そうか…そうなのか…
是嘛…原來如此啊…
お前自身に生きたいという意志があるのなら…
你有想活下來的意志啊…
私が生かしてやる…
那我就讓你活下來…
手術は成功だ
手術很成功
そうですか…
是嗎…
切除したあんたの妹になるはずだったもの
切除的是會成為你妹妹的東西
会ってみるかい
想見見它嗎？
捨てて…ください…
請幫我…扔了它…
夜半にかけて雨は雪に変わった
夜半時分 雨轉雪
私は 培養液の中で息づいているカケラをひとつずつ取り出し
我把放在培養液裡面仍然存活的殘體一件件拿出來
紡いでゆく…
縫在一起…
そして 新しい生命が誕生した…
然後 新的生命誕生了…
ピノコを旅館に残し 私は西園寺ゆりえの診察に向かった
把佩佩留在了旅館　我隻身前去給西園寺由利江看病
邸内にはすでに
府內都已經有了
最新の医療機器をそろえた手術室
配備了最新醫療器械的手術室
そして
並且
簡易なものではあるが 研究室まで用意されていた
還提供了一間研究室　雖然稍嫌簡陋了點
また あなたにお会いするとは…
真沒想到　還能見到你…
足りないものがあればご連絡を
有什麼需要的就告訴一聲
私は 病院に常駐しておりますので なんなりと…
我常駐在醫院 所以不要客氣…
患者のデータを分析すると
從患者的資料分析來看
オペで悪性腫瘍を摘出した3日後には
手術摘除惡性腫瘤3天後
別の場所に新たな腫瘍が再発していた
別的地方又會長出新的來
世界有数の名だたる医師が執刀し
由世界上屈指可數的名醫執刀
オペそのものは完璧なまでに成功しているにもかかわらず
手術進行得很完美　但這跟成功是兩碼事
腫瘍学 または免疫学など
我嘗試了從腫瘤學　還有免疫學的角度
多方面からの原因究明にあたっているものの
從多方面來探究原委
解明へのヒントさえ見つからない
然而現在依然連能闡明緣由的提示都找不到
ほら やられちゃったじゃないの
你看啊 不是被打中了嘛
今も恐ろしいほどのスピードで次々と新しい腫瘍ができつつある
如今新的腫瘤正以快得嚇人的速度一個一個產生著
患者の体の中で何が起こっているのか…
患者的體內到底發生了什麼…
一刻も早くそれをつきとめねば…
一定要即刻找出原因…
どうした 具合でも悪いのか
怎麼了　有什麼不舒服嗎
たいくちゅ たいくちゅ たいくちゅなのらっ
無聊　無聊　太無聊啦
約束を忘れたか
忘了約定了嗎
らって らって ちぇんちぇいは毎晩遅 くまで仕事ちてるち
但是但是　博士每晚都工作到很晚
ピノコはな んにもやること無いし
佩佩都沒事可幹
まるで 倦怠期の夫婦なのらぁ
簡直像倦怠期的夫婦一樣啦
朝メシ食ったら散歩に行くか…
吃完早飯要不去散步…
やったぁ
太好了
こんなこともあろうかと 旅館のおっちゃんに車を借りときまちた
佩佩就想著可能會去散步　所以提前問旅館的老伯借了車啦
でねでね あっ ちょこ右でちゅ
讓我看看啊…啊　前面右轉
でね 山の中に 石で出来た道があって
瞧　這山中有用石頭砌出來的路呢
ず っと降りてゆくと
一直沿著它走下去的話
なんらか この場所…
這是什麼地方…
なんでだろう…
是什麼啊…
すごく なつかしいの…
好像很古老的樣子…
ひゃあ  お お化け
呀 怪 怪物
失礼ねっ
真沒禮貌
お化けじゃないわよっ
我才不是什麼怪物
オヤマの松の丞
我是演旦角的松之丞
*オカマ(okama)有男同 異裝癖的意思
おかま？
男色？
おやまっ
是旦角
役者のおんながたのことよ
是扮演女性角色的人
あんたたち観光？
你們是來觀光的嗎？
残念だけど 神事が近づいてるから参拝は禁止よ
不好意思　快到祭神儀式了所以不能參拜哦
やばっ
糟了
この寒空のもと 参拝とは感心な…
這麼冷的天過來參拜 很是佩服啊…
中で甘酒でもいかがかな
進來喝點甜酒怎麼樣
そこの隠れている山菜採りの御人も一緒に来るが良い
在那裡躲著的那位採山菜的一起過來也行
この白鷺神社は古くから 西園寺家と強く結びつきがありましてな
這個白鷺神社和西園寺家有著很深的淵源
ご覧になられた湖の神楽舞台も
您剛才看到的湖中的神樂舞台
このたびの神事で西園寺流家元が舞いを舞うためのもの…
也是為了這次西園寺流掌門人表演舞蹈而搭建的
あっちぃ
好燙
こちらをご覧ください
請看這裡
この土地には 白鷺に化けた天女が舞い下りてきたという伝説がありまして
這片土地上有著天女化身白鷺翩翩起舞來到人間的傳說
そう その天女が人間の男と出来ちゃって 双子を生んだんだけど
對對 這位天女和凡人的男子結合　剩下了雙胞胎
その片方が人間に殺されて 天に戻れなくなっちゃったんですって…
其中一個孩子被人類殺死　再不能回到天上
死んだ子供の魂と天女をめぐり会わせ天にかえす
讓死去孩子的魂回歸天上與天女重逢
これが神事
這就是祭神
白鷺天昇の舞いの儀式ってわけ
白鷺升天之舞的儀式
でも 違う話もあってさ
但是　也有另一種說法
殺された子の呪いで 西園寺の双子の片方は育たない
由於被殺害的孩子的詛咒 西園寺的雙胞胎　其中一個就養不活
これっ
喂
松の丞って あの宮司さんの子供らったの っ
松之丞你　是那位宮司先生的兒子
そ
是啊
勘当同然で神社から飛び出して
跟斷絕父子關係似的從神社跑了出來
役者を目指したのが運のつき…
當演員也是沒有辦法的辦法…
鳴かず飛ばずのドサまわり
跟著個名不見經傳的走穴劇團
あ そこよそこ
啊 就停那裡好了
今じゃ故郷に戻って スナックのやとわれママ…
現在就回老家去 繼續當酒吧的老闆娘算了…
*スナック除了小吃店還有酒吧的意思
サンキュー 助かったわ
謝謝啊 可幫了我呢
良かったら今度 寄ってってね
空了過來坐啊
もう いっぱいサービスしちゃうわよ
大優惠哦
まったね
再見啦
西園寺の双子…
西園寺的雙胞胎…
家元 ご病気ですって…
聽說老大病了…
ええ かなり悪いというお噂よ…
是的　貌似病得還不輕呢…
はい そこまで
好了　就到這裡吧
次は打入手からやってみましょう
下面從“打入手”開始練
じゃあ 次期家元は美登里様に決まりね…
那 下次的掌門人肯定就是美登里大人了
ええ ゆりえ様におとらぬ舞いの名手ですもの
是啊　她可是和由利江大人不相上下的舞蹈名家啊
それに 美登里様のお父様はタチバナ様
而且　美登里大人的父親可是立花大人
裏で色々 画策してるらしいわ…
暗地裡在制定各種計畫也說不定…
まぁ…
難說…
失礼致します
打擾了
また 召し上がらなかったのですか…
還沒有用膳嗎…
今日の稽古はどうでしたか
今天的排練如何
はい…美登里様が滞りなく…
是…美登里大人完成的很順利…
そう…
是嗎…
そろそろ時間ですか
快到排練時間了吧
ゆりえ様
由利江大人
着物は菊の…
和服的話
留袖を用意させて下さい…
就給我準備菊花紋的短袖和服吧…
美登里様の最近のご活躍
美登里大人最近如此活躍
タチバナ様も鼻が高いでしょう
立花大人也深感驕傲吧
いやぁ…
哪裡哪裡…
お待たせいたしました
讓大家久等了
理事会を始めましょう
現在召開理事會
え 本日の議題ですが
那 今天的議題是
お待ち下さい
請等一下
理事会を始める前に 家元にご確認したいことがございます
在召開理事會之前　有件事想跟掌門人確認一下
失礼ながら お身体の具合がよろしくないご様子
雖然說這話很抱歉　但您看起來身體欠佳
また 噂ではあやしげな医者を邸内に入れ 治療をしているとか…
而且　傳聞說有可疑的醫生出入府宅 給您治療…
そのような状態で 神事白鷺天昇を舞うことができますでしょうか
這樣的狀態　您還能在祭神儀式上舞出白鷺升天嗎？
な なんという家元に対しての暴言
這　這是對掌門人何等放肆的言論
いえ 言わせていただきます
不　請讓我說完
ご存知の通り 神事白鷺天昇を舞うことで
眾所周知　正因為能舞出白鷺升天
我が西園寺流は 国から特別な扱いを受け
我們西園寺流才能接受國家的特惠
また政財界からの多くの支援者を得ることができているのです
才能在政界財界有許多支持者
万が一にも神事が中止になれば
萬一祭神儀式被終止的話
西園寺家の権威は失墜しますぞ
西園寺家將威嚴掃地
では タチバナ様はどうしろと
那麼　立花大人想怎麼做呢
まあまあ…それを考えるのが我ら理事の責任というものです
這個嘛…當然是由我們理事負責考慮的事了
わかりました
明白了
万が一の事を考え
以防萬一
美登里に白鷺天昇の舞いを伝承いたしましょう
我就將白鷺升天之舞傳承給美登里吧
娘の美登里に一子相伝の舞いを…
把一脈相承的舞法教給我女兒美登里…
し しかし
但　但是
神事の舞いは西園寺流家元が舞う取り決め…
祭神儀式的舞蹈規定只有西園寺流掌門人才能…
わかっています
這我知道
私は白鷺天昇を舞えぬ時は
我跳不了白鷺升天之時
家元の座を降りる時…
也就是從掌門人位上退下之時了…
美登里を呼んで下さい
叫美登里過來一下
今から稽古をつけます
現在就開始排練
美登里…
これより白鷺天昇を伝承します
我就這樣把白鷺升天傳承給你
今から私が舞って見せます
現在開始我會跳給你看
しっかりと目に焼き付けるのです
好好的給我印在眼睛裡
はい 拝見させていただきます
是　我會目不轉睛的
高尾 笛を
高尾　吹笛
はい
是
これが白鷺天昇の舞いです…
這就是白鷺升天之舞…
精進するように…
要好好努力啊…
力を見せつけたという事か…
是想展示自己的實力嗎…
なぜ そこまで無理をする
為什麼 要拼到這個份上
あなたにはわからない
你是不會知道的
白鷺天昇は
白鷺升天
わたくしが…
我…
そこにいるの…
你在那裡嗎…
うん…いるよ…
嗯 在哦…
ここにいるよ…
在這裡哦…
私はここに…
我就在這裡…
そこにいてね…
你就在那裡吧…
ずっといてね…
一直待在那裡吧…
何日食べていない
好幾天沒吃東西了
カロリー輸液は行なっているが 体力の低下が著しい
雖然一直在輸液　但是體力明顯下降
このままでは
這樣下去的話
栄養失調で 舞うどころか命をおとすことになるぞ
別說跳舞了 會因為營養失調而喪命的
命より家元の地位がなお大切か
和命相比掌門人的地位更重要嗎
わたくしは…
我…
私は白鷺天昇を
我能夠跳
舞うことができるのですか
白鷺升天嗎
どうなの
怎麼了
ブラック·ジャック先生 答えて…
黑傑克醫生 請回答我…
白鷺を天に戻すの…
把白鷺送回天上去…
約束したの
這可是約定
双子の呪いから
這樣我們就可以
私たちは 解き放たれるの
從雙胞胎的詛咒中解脫出來了
確かに家元の舞いは見事だ
掌門人的舞姿果然優美
だが 美登里お前も…西園寺の血を引く者
不過 美登里你…也留著西園寺的血啊
必ず白鷺天昇を舞って見せるのだ
一定要跳好白鷺升天給他們看看
どうぞ
請
平安時代より書き記されてきた西園寺家の系譜図でございます
這是從平安時代開始記錄下的西園寺家譜圖
これは
這是
この前話した 双子の伝説？
之前說過的雙胞胎的傳說？
確か神社の神庫に 古書が保管されてるって聞いたことが…
以前確實聽說過神社的藏物庫裡存放著古籍來著
あ…でも神事が終わるまで神殿には入れないわよ
啊…但是祭神儀式不結束是進不了神殿的呀
まぁいいわ
唉　算了算了
あんたには借りがあるし
本來也欠你個人情
勘当同然で ここを飛び出しちゃったから
跟斷絕關係似的從這裡出來了
な んかオヤジに会うのがね…
再碰上老爸的話總是有一點…
でも たまにお店で出す山菜なんかを採りに来ちゃったりして
不過　偶爾還是會從店裡出來到這裡採山菜什麼的
こっちよ
這邊哦
あれよ あれ  あれが本殿
那個　就是那個　那就是大殿
れも入れゆの？
就這樣可以進嗎？
実はね こっそり入れるとこがあんのよ
實際上有秘密入口哦
ばかもん
蠢蛋
オ オヤジ
老　老爹
お前というやつは
你這種傢伙
そうでしたか
是這麼回事啊
ゆりえお嬢様のお医者様でしたか…
原來是由利江小姐的醫生啊…
さあ どうぞ
快請
お入り下さい
請進吧
ここが神事の行われる本殿です
這就是舉行祭神儀式的大殿了
ゆりえお嬢様の手助けになるのでしたら
能幫到由利江小姐的話
お尋ねの書物
你想找的書籍
これでは…？
是這本嗎…？
西園寺家の始祖についての古書です
有關西園寺家始祖的古書
白鷺伝説との関係がわかるはずです
看了肯定就明白西園寺家和白鷺傳說的關係了
西園寺家の歴史はさる高貴な血を引く姫君から始まります
西園寺家的歷史是由擁有高貴血統的公主開始的
その姫君は 武士たちの争いに巻き込まれ
這位公主由於被捲入武士們的爭鬥
都を追われ 命からがらこの土地まで逃げのびて
都城被襲　勉強逃命到此地
人里離れた山合いの神社にたどり着いたのです
然後一直跋涉到了這人跡罕至的山間神社
天から舞い降りた白鷺に姿を変えた天女…
自天上飄舞而下幻化成白鷺的天女…
それは 都から来た高貴な身分の者という意味だったのでしょう
也就是指的從都城而來的高貴之人的意思吧
やがて姫君は供の者と結ばれ身籠もりました
不久公主和侍從相愛並且懷了身孕
しかし運悪く追っ手に見つかり供の者は殺され
然而不幸的是他們被追殺者發現 侍從被殺
姫君は高貴な身分ゆえ死罪を免れましたが…
公主雖然因身份高貴而免於死罪…
後の憂いを払うため
但追殺者為了以絕後患
お腹の子は誕生の同期に殺すように命が下ったのです
下命令等腹中胎兒一出生就將其殺死
ところが幸か不幸か　姫君からは双子が生まれました...
然而不知道是福是禍　公主生下了一對雙胞胎
当時 双子が生まれるのは稀有な事…
在當時　生出雙胞胎是很稀奇的事情
一人を差し出せばもう一人の赤子は助けるという御慈悲がかかり
所以追殺者就發善心　命令要交出其中一個孩子 另一個就能存活
姫君は殺される赤子を選ぶという過酷な運命にさらされたのです
而公主也被迫接受選出一個孩子去送死的殘酷命運
姫君は赤子を選びました…
公主最終選了一個孩子
しかしそれは 自らが赤子を抱いて
然而卻是自己抱著孩子
共に命の火を湖へ沈めてしまうという決断だったのです
一起將生命之火熄滅於湖底這樣的一個決定
そしれ生き残ったもう一人の赤子が
結果留下來的那個孩子
西園寺の始祖となるのです
就是西園寺的始祖
それ以後 幾度となく西園寺家で双子が生まれては
從那以後 西園寺家雖然誕生過數不清的雙胞胎
片方が五年と経たずに天に召され
但是其中的一個孩子都長不到5歲就會夭折
それを赤子の呪いと信じるようになったのです
所以大家便相信了這是孩子的詛咒了
神事 白鷺天昇の舞いは西園寺家にとって
祭神儀式　白鷺升天的舞蹈對於西園寺家來說
赤子の呪いを解こうとする祈りの儀式なのです…
是能解開孩子的詛咒的祈禱儀式…
ちぇんちぇ い
博士
呪い…
詛咒…
一人しか残れない運命を背負った双子…
背負著只能有一人存活這種命運的雙胞胎…
西園寺家がのがれる事の出来ない運命
西園寺家無法逃避的命運
呪いなどに興味はないが…
我對詛咒什麼的可沒興趣
ごく稀に 双子が生まれやすい家系がある
很容易生出雙胞胎的家族少之又少
西園寺家がそのひとつだ
西園寺家就是其一
しかもどの双子も例外なく
然而任何雙胞胎都無一例外
方割れの赤ん坊が数年で亡くなっている
其中一個孩子幾年內就會死亡
ゆりえとピノコも本来双子として生まれるはずだった
由利江和佩佩本來生下來應該是雙胞胎的
しかしピノコが畸形嚢腫として生まれた事で
然而佩佩卻變成畸形囊腫生下來了
その運命からのがれられたとしたら…
如果這意味著逃脫了命運的話…
そう 理由があるはずだ
是的 肯定有某種理由
双子の片方だけが死ぬ理由が…
雙胞胎只有其中一個會死亡的理由…
そして それが患者の病気を治す手がかりとなるはず…
然後這肯定會成為治癒患者的關鍵
高尾…笛を…
高尾…吹笛…
は はい…
遵　遵命…
ゆりえの容態は日に日に悪化を続け
由利江的身體狀況日漸惡化
欠かすことのなかった稽古も
就連從沒出過差錯的排練也
ゆりえ様
由利江大人
許される状態ではなくなっていた
已經不能再允許她這樣了
ピノコ 今夜も帰れそうにない
佩佩　今晚恐怕也回不去了
はいは い 心配ご無用
好的好的　不勞您擔心
今夜も松の丞のお店でホステスやってるのよさぁ
今晚也會在松之丞的店裡當服務生的啦
ちぇんちぇいもガンバッ…
博士也要加油…
ピノコ
佩佩
やだ ピノコちゃん  ピノコちゃん
不好了　小佩佩　小佩佩
ピノコ
佩佩
お姉ちゃんを…助けて…
救救…我姐姐…
湖の…
湖的…
湖…
大丈夫
沒關係
私はまだ…
我還…
舞える…
能跳…
ピノコちゃん  ピノコちゃんしっかり
小佩佩　小佩佩　振作一點
あなたとの約束…
我和你的約定…
白鷺を飛び立たせる
讓白鷺飛升
天へかえしてあげるの
回歸天上的話
そうすれば 私達はきっと…
我們就一定能…
ブラック·ジャック先生
黑傑克醫生
約束したのです
我和那孩子
あの子と…
約好了的…
私の中のもう一人のあの子と…
和在我身上的另一個孩子約好的…
ずっとひとりぼっちだった
我曾經一直是孤身一人
あの子に会うまでは…
直到和那孩子相見…
泣かないで
不要哭
誰…？
泣かないで
別哭
あなた誰？
你是誰？
私は私…
我就是我…
私？
“我”？
そう 私
是的 “我”
あの子がいてくれたから私はいた
有了那孩子才有我的存在
白鷺が飛ぶと呪いが消える？
讓白鷺飛起來的話詛咒就能消失？
うん…きっと消える
恩　飛翔　我要飛翔
じゃあ飛んで
お姉ちゃんが白鷺になって飛んで
恩　飛翔　我要飛翔
うん 飛ぶ 私が飛ぶ
でも 時はいつまでも許してはくれなかった
然而　時間總是那麼殘酷
嚢腫はどんどん大きくなって…
囊腫一天天大了起來…
ある日 私は…
那天　我…
このまま 一緒にはいられない…
這樣下去　無法在一起了…
伝説では お姫様は赤子と一緒に
在傳說裡　公主大人和孩子
この湖に身を投じた
一起在此投湖了
ねぇ 答えて
喂　告訴我
私はどうすればいいの
我該怎麼辦
あなたといつまでも一緒にいたい
我一直想和你在一起
答えて
回答我
お願い
求你了
白鷺を飛ばして…
讓白鷺飛起來…
天へ戻してあげて…
送回天上…
約束よ…
這是約定哦…
じゃあね お姉ちゃん…
再見了 姐姐…
私は白鷺天昇を舞うために
我為了舞出白鷺升天
あの子を切り離した…
割捨了那孩子…
捨てて
請幫我
下さい…
扔了它…
かけがえのない
無可取代的
私の大切な妹だった
我那最寶貴的妹妹
それを…
我把她…
生きている
還活著
あの子は生きている
那孩子還活著
生きている…？
還活著…？
彼女は君の事を憶えていない
她不記得你了
だが 君を助けてくれと私に頼むだ
但是　是她拜託我救你的
だから君も生きるんだ
所以你也要活著
生きて約束を果たせ
活著實現那約定
屋敷にゆりえ様と先生がいらっしゃらないので
由利江大人和醫生都沒有回屋
もしやと思い…
想到萬一…
先生 ゆりえ様は？
醫生　由利江大人她？
チアノーゼがひどい
紫紺很嚴重
脈も触れない
也摸不到脈
先生…
醫生…
どうかゆりえ様を…
無論如何請…
ゆりえ様を助けて下さい
請救救由利江大人
サチュレーション80％きっています
滲透已達80%
心室細動で血圧測定できません
因為心室纖顫　無法測量血壓
残念だが今は見守りしか手がない…
很抱歉　愛莫能助了…
オペだ
要做手術
な 何ですと
你再說什　什麼
こんな状態で無茶です
這種情況簡直開玩笑啊
腫瘍 全８ヶ所摘出後 生体肝移植を行う
摘除全部八個腫瘤後　進行活體肝移植
なお患者の体力を考慮して 全ての術式を60分以内で完了させる
考慮到患者的體力　所有的手術會在60分鐘內完成
馬鹿な 通常ならば6時間はかかる大手術だ
不可能　這通常可是6小時的大手術啊
患者の体力がとてももちません
患者的體力肯定撐不了的
それに肝移植とはいったい
而且為什麼要進行肝移植
15分後にオペを開始する
15分鐘後進行手術
急げ
快準備
執刀は私だ
我來主刀
確かに危険な賭けだった
這確實是個危險的賭注
すでにゆりえの体力は
由利江的體力已經
オペに耐えられないほどまでに衰弱していた
衰弱得無法承受手術了
それでもなお 今すぐに腫瘍を摘出しない限り
只是　如果現在不立即摘除腫瘤的話
ゆりえの命の火が 消えゆくことは確実であった
由利江的生命之火將熄滅卻是事實
そしてその瞬間 ピノコの命が途絶える事も…
而且在那一瞬間 佩佩的生命也會走到盡頭…
クーパー
庫伯刀
ペアン
止血鉗
双子の呪い 私はある仮説をたてた
雙胞胎的詛咒　我倒是有個假設
双子特有の現象キメラ…
這也許是雙胞胎特有的嵌合現象…
それは 母親の胎盤を通じて双子の組織が混ざり合い
就是通過母親的胎盤　雙胞胎的組織混雜在了一起
特殊物質を作る
形成了特殊物質的這一現象
その物質がゆりえの身体の中で特殊抗体となって
這種物質在由利江的身體裡形成了特殊抗體
自らの身体に攻撃をしていたのではと…
並攻擊著自身身體…
もしゆりえとピノコが双子として誕生していたのであれば
如果由利江和佩佩作為雙胞胎生下來了的話
ゆりえは特殊抗体の影響によって
也許由利江會因為特殊抗體的影響
おそらく幼い頃 亡くなっていた…
早年夭折也說不定…
全腫瘍 摘出
所有腫瘤摘除
時間は？
時間？
32分経過です
過了32分鐘
よし
很好
続いて肝移植を行う
接著進行肝移植
はい
明白
な なんで速さだ…信じられん…
什　什麼速度這是…難以置信…
しかし ゆりえの身体の中には…
然而　在由利江的體內…
ピノコという畸形嚢腫が存在した
卻存在了佩佩這樣的畸形囊腫
おそらくピノコにだけは その特殊抗体が適合したのであろう…
說不定只有佩佩才和那特殊抗體相適應…
すなわち
也就是說
畸形嚢腫が抗体の攻撃からゆりえを守っていた…
畸形囊腫抵抗了抗體的攻擊　保護了由利江…
だとすればゆりえを治す唯一の方法 それは…
如果真是這樣　那治療由利江的唯一方法就是…
ピノコの身体の一部を
把佩佩身體裡的一部分
ゆりえの身体の中に戻すことだ
歸還到由利江的身體中去
術式終了
手術完成
時間59分42秒
バイタル 安定値に戻りました
生命跡象趨於穩定了
すばらしい…
太棒了…
やはり 白鷺天昇はゆりえ様にしか舞えない…
果然　白鷺升天只能由由利江大人來跳…
ブラック·ジャック先生
黑傑克醫生
ある夜おっしゃった事は 本当なのですか
那晚你說過的事　是真的嗎
あの子が…生きているって…
你說那個孩子…還活著…
ああ
嗯
どこ？どこにいるのですか
在哪兒 她在哪兒？
聞いてどうする
問了又能怎樣
それは
我想…
らしくない
根本不一樣
あんたらしくない
和你是不一樣的
すでに二人は違う世界を歩いている
兩人已走在不同的世界了
それはこれからもだ…
而且今後也是如此
ちぇんちぇい
博士
ちぇんちぇい どこいっちゃったんらろ…
博士　到哪裡去了啊…
待って
等等
あなたは…
你是…
あたちピノコ
我是佩佩
ちぇんちぇいの奥たん兼スーパー看護師なのよさあ
是博士的太太兼超級護士哦
あ あなたちぇんちぇいの患者ちゃんね
啊　你是博士的病人小姐對吧
元気になって良かったね
康復了真好
また何かあったら ちぇんちぇいに連絡してくだちゃーい
還有什麼事的話 就請聯繫博士吧
じゃあね…お姉ちゃん…
再見了…姐姐…
ちぇんちぇい
醫生
松の丞からメールがきたんらよ
松之丞傳來照片了哦
いーっぱい提灯つけた行列がね
長長的隊伍 好多提燈啊
わやわや歩いてんの
熱熱鬧鬧地走著呢
ほらみて すごいでちょ
快看　好帥啊
帰り着いた街は
回家走過的大街
面影のかけらも 見ぜず
連一絲模樣都不為我所見
ガラスの城壁が
玻璃堆砌的城牆
ずっと並んでいるだけ
也只是連成一片而已
待っていて欲しい
請等一下吧
あの日飲み込んだ つぶやきが
那天咽下的怨言
待っていて欲しい
請等一下吧
今も鮮やかな 傷口を開く
如今揭開了新的傷口
高層ビルの隙間から
林立高樓之間
差し込む月の光
照射出的月光
お前も誰かを 探し続けてるのか
你也在一直找尋著誰嗎
永遠に変わらない
永遠不會改變
安らぎは旅の彼方
安寧只在旅途的遠方
空の果てにしか 残っていないのか
天的邊際存在嗎
But I'll be back again
但我會再度歸來